Patika Turizm Acentesinin çalışma mantığı şu şekildedir : Oteller Patika Turizm Acentesine belirli oda rezerv ederler ve bu odaları acentenin satmasını beklerler. Acente bu odaları satarken üstüne kendi hizmet bedelini yüzde veya sabit bir fiyat koyarak müşterilerine satar.Acente anlaşmalı olduğu otelleri, konum bilgileri ve diğer özellikleri ile birlikte sistemden yönetebilir.
  Otel eklenirken Otel Adı, Adres, E-posta, Telefon, Yıldız, Tesis Özellikleri, Pansiyon tipleri gibi diğer tanımlamalar yapılır.Otellere ait tarihsel dönemler eklenir ve fiyatlandırmalar bu dönemler üzerinden yapılır. Burada ki amaç değişken bir fiyatlandırma sunabilmektir. Yaz aylarında otel fiyatları daha yüksek iken, bu durum kış ayları için daha azdır. Fiyatlandırmalar turizm sektöründe dönemsel olarak yapılır. Dönemler iki tarih aralığı olarak tanımlanır.Acente otellerden rezerv ettiği odaları sisteme ekler ve bu odalar üzerinden fiyatlandırma sağlar. Otellerde genellikle Single, Double, Suit vb. gibi belirli oda tipleri mevcuttur ve aynı türdeki oda tiplerini sistemde tekrar tekrar eklememek için stok mantığı kullanılmaktadır. Ayrıca odalara ait özelliklerde girilebilir.Odalar gecelik fiyat olarak hesaplanır. Fiyatlar otel için eklenmiş olan dönemler üzerinden pansiyon ve yetişkin çocuk tiplerine göre tanımlanır.Acente çalışanı sistem üzerinden girdiği tarih aralığına , Bölgeye veya Otellere ve misafir bilgisine göre oda arayabilir.Acente gerekli oda arama bilgileri girdikten sonra, sistemde tanımlı olan odaları listeleyebilir.Fiyatlar misafir bilgisi , kalınacak gece sayısı ve pansiyon üzerinden hesaplanır.Acente kullanıcısı listelediği otellere ait oda tiplerinden uygun olan pansiyon tipini seçerek rezervasyonu tamamlar.Acente çalışanları sistem üzerinde yapılan rezervasyonları listeleyebilir.
